# GB_python_1
# домашка по питону 1

# Поработайте с переменными, создайте несколько, выведите на экран,запросите у пользователя несколько чисел и строк и сохраните в переменные, выведите на экран.

a = 20
b = 40
c = 60

print(a)
print(b)
print(c)

d = a + b
print(d)

print(c >= d)

pet = input("Кто Ваш питомец>>>   ")
pet_name = input("Какая у него кличка?>>> ")
pet_age = int(input("Сколько ему лет?>>> "))

print("Привет! У тебя живет {} по кличке {} и ему уже {} лет!".format(pet,pet_name,pet_age))


# Пользователь вводит время в секундах. Переведите время в часы, минуты и секунды и выведите в формате чч:мм:сс.  Используйте форматирование строк.

seconds_from_the_user = int(input("Укажи секунды>>> "))

hours = seconds_from_the_user // 3600
residue = seconds_from_the_user % 3600
minutes = residue // 60
seconds = residue % 60
print(f"Время {hours}:{minutes}:{seconds}")

# Задача-3: Узнайте у пользователя число n. Найдите сумму чисел n + nn + nnn.
# Например, пользователь ввёл число 3. Считаем 3 + 33 + 333 = 369.

number = input("Напиши число: ")
a = int(number + number)
b = int(number+number+number)
summa = int(number) + a + b

print(summa)

# Задача-4: Пользователь вводит целое положительное число.  Найдите самую большую цифру в числе. Для решения используйте цикл while и арифметические операции.

number = input("Напиши целое положительное число>>>  ")
x = 0
for a in number:
    while int(a) > x:
        x = int(a)
print(x)


# Задание-5: Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы. Определите, с каким финансовым результатом работает фирма (прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки). Выведите соответствующее сообщение. Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке). Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.

profit = int(input("Укажите значение выручки: "))
costs = int(input("Укажите значение издержек: "))
if profit > costs:
    profitability = profit - costs
    rent = profitability/profit
    print(f"Выручка больше издержек на {profitability}")
    workers = int(input("Укажите численность сотрудников: "))
    profitability_workers = profitability / workers
    print(f"Прибыль фирмы в рассчете на одногосотрдуника составила {profitability_workers} ")
else:
    print("Издержки больше выручки")



# Задача-6: Спортсмен занимается ежедневными пробежками. В первый день его результат составил a километров. Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10 % относительно предыдущего. Требуется определить номер дня, на который общий результат спортсмена составить не менее b километров. Программа должна принимать значения параметров a и b и  выводить одно натуральное число — номер дня.

a = float(input("Пробежал в первый день: "))
b = float(input("Общий результат пробежек в км: "))
day = 1
print("День", day, a)
while a < b:
    a = a + a/10
    day += 1
    print("День", day, a)
else:
    print("Пробежал за {} дней!".format(day))

